我們的普濟會地政會長
還有我們所有的顧問群
以及今天參加的
在我面前的所有長者們
還有我們這些新興學子們
以及我們普濟會所有的志工跟會員
大家好
今天從早上開始
我看到大家都摸起來笑
我相信除了今天是
重陽敬老和獎助學績的頒獎之外
我相信給大家最大的榮幸
還有另外一個榮幸
就是大家可以利用今天重陽節
來到五連四
因為對疫情以來
大家差不多都不知道六到五連四
但是今天靠這個機會
大家跟這臺車共同相處
也是代表我們的團圓
我想這是大家今天很高興的第二個原因
另外我想做一個讓大家更高興的
就是今天這個地方
這個地方是有明陀殿的大樓
的富山境
這個地方是五連四裡面
無限寶藏所在地方
所以當時我們在說
以前的會長在改建
沒辦法使用
要在哪裡辦活動的時候
我想最好的地方就是富山境
這個地方好山好水
同時有很多你看不到的佛教文物
所以大家有時間
都可以去裡面參觀
如果在這裡
你就會覺得佛教是很出色
而且有這麼多無寶藏的地方
我相信這是大家開心的另外一個原因
重陽節還有一個名字
叫做登高祭
就是說在傳統上
一天大家在子孫的陪同之下
去到一個遠的地方
大家為長者來祝壽
所以它叫做重陽節
蓋那個山代表壽比南山
福如東海長長久久
這就是我們今天重陽的意思
今天我們這個地方
就是五連四最高的地方
所以政府特別安排來這裡
慶祝我們的重陽節
就是這個意義
安排在這裡
先感謝政府的努力
讓我們可以蓋在這裡
謝謝主委
另外
今天是講助學金的班級
我們都知道
因為對疫情依賴
可以說各行各業
甚至於全世界的經濟都受影響
政府也提出很多的紓困方案
但是對於青年學子的就學
特別是清寒子弟
可以說幾乎沒有什麼很好的方式
雖然這個學生
都還有就學的貸款
但是他們在旁邊
最重要的負擔就是分飲和禮食
這都是他們很大的負擔
重陽市在老師創辦以來
都是對慈善的救濟
對於像醫療的救濟
對貧困的救濟
對安養的補助
這都是不遺餘力
特別老師傅最重視的
就是說一些學生
他們要怎麼有錢來學
他們要怎麼做
特別是青年的子弟
這是老師傅念念在心的
因為老師傅的助理
感動了很多人
今年在獎助學金的捐獻上
很多像蕭副會長
那時候他跟我說
當他看到一些學生
沒錢好助賊的時候
他說他的心
我們非常想聽
不知道怎麼幫助大家
所以在這種善心的助理
幫助之下
我們今天更有辦法
也提高了
由我們過去
只有百發22等的獎學金
今年提高到
幾十五的人
到三十七的人
我想
這群新鞋子們
要最感激的老師傅的方法
我想
就是在你們的學業上
更進步
更上層樓
讓以後出社會
能夠出類拔萃
我想
這個是報答老師傅
最好的方法
另外
五元市普濟會的志工
跟會員團聚的日子
我們知道
五元市的建設
這麼大
能夠蓋成這樣
可以說
山明水秀
大家站在這裡
都會心曠神怡的感覺
這實在是
志工佔了很大的功勞
因為他們每天都會進來
裡面打掃得乾乾淨淨
花草花木
都用心在這裡栽培
像我舉一個例子
我們已經八十幾歲的錢會長
他每個禮拜都在裡面
在這裡打掃
這種心情
讓我非常感動
就是因為
都把五元市
當作大家的儲蓄
我相信
這也是安志工要引以為傲
但是志工的人數
隨著我們五元市的健全
可以說
永遠還不夠
雖然我們今天的志工人數
大概在四院裡面
到在家居士的分量
已經很大了
但是我們希望
有更多的志工
可以投入我們五元市志工的行列
另外
我們所有的會員
因為大家的贊助
大家的扶持
所以才能夠讓我們
有辦法像母親一樣
伸出她慈悲的手
為苦的每一位眾生
幫助每一個需要幫助的人
各位會員
你們就是我們最堅強的後手臂
因為你們的幫助
才能讓我們氣力不搖
所以感謝
感謝我們所有的會員
以至於
我要祝福我們所有的長子
福如東海
壽比南山
長長久久
另外
祝福我們所有的新興子弟們
學業進步
明年還可以再來這邊
得到我們的獎學金
另外
所有的與會嘉賓
大家身體健康
吉祥如意
謝謝大家
謝謝